# Дизайнстайл студии

## Шаблон mitosite

Проекты студии начинаются в фигме со стартового файла-шаблона `mitosite`. В нём уже реализовано множество правил и оптимизаций. Вот некоторые из них:

Создаются макеты шириной 1920px и 390px (при необходимости для сложных макетов ещё и 800px). Между макетами адаптивов расстояние 150px, чтобы было удобнее верстать. Отдельный фрейм для всех исходников `SOURCE` (там делать/располагать логотип, фавикон, иконки и другую графику для импортирования). Фреймы страниц называются по типу `HOME 1920` или `CONTACTS 390` (название страницы как она будет в URL-адресе и ширина макета в px). Созданы стандартные переменные, их нужно использовать.

## Обязанности дизайнера:

- Использовать в фигме переменные, которые будут совпадать со стандартными переменными из вёрстки. Можно взять за правило, что обязательно использовать переменную если число (цвет, размер текста, размер отступа, скругление углов и т.п.) используется 3 и более раз на сайте.

- В идеале чтобы дизайнер импортировал весь контент для верстальщика. Это растровые картинки в максимальном качестве и всю SVG-графику (иконки, логотип, фавикон). При этом будет отлично если дизайнер сразу будет называть файлы хорошими именами и складывать тематические картинки в папки. Правила нейминга файлов и папок описаны ниже.

- Отрисовать фавикон и импортировать его в файл `favicon.svg`. Фавикон рисуется в файле макета, внутри фрейма SOURCE, во фрейме размером 96x96px.

## Правила названия импортируемых файлов и папок

В названиях файлов и папок использовать только маленькие (строчные) латинские буквы и знак тире `-`.

Все импортируемые файлы класть в папку `img` или `project-name-img`. 

Файл фавикона называть `favicon.svg`, логотип `logo.svg`, если логотип состоит из двух частей, то например `logo.svg` и `logo-text.svg`.

Фавикон, логотип (и другие общие картинки в хедере и футере) всегда класть в корень папки. Если сайт лендинг, то картинки класть в корень папки. А если сайт полноценный многостраничник, то для каждой уникальной страницы создать папки с соответствующими названиями (например `home`, `about-us`) и класть картинки уже в них.

Если в одном блоке 3+ типовые картинки, то их надо создавать папку. Например если в блоке показаны карточки людей с фамилиями, то нужно создать папку `people` и в неё класть файлы картинок, которые будут называться фамилией человека на транслите `morozova.jpg`.

## Другие правила

Отступы в телефонных номерах. В вёрстке отступы автоматически расставляет типограф, поэтому их можно отображать только в таком виде: `+7 999 123-45-67` (мобильный) и `+7 (391) 123-45-67` (городской).
