# Расчёт стоимости работы над сайтом

## Идеи

- Считаю лучше использовать в расчетах такие пункты как: "за старт сайта", "за старт каждой уникальной страницы", "за заполнение неуникальной страницы" (например заполнение страницы статьи блога).

- Далее для каждой страницы записать уникальные разделы (например Хедер, Первый экран, О нас, Контакты, Футер).

- Далее каждый такой раздел оценить по сложности, за эталон берется один средний блок, разделы могут быть как дешевле (0.5 блока) так и дороже (2 блока) этого среднего блока. Сложность оценивать отдельно для дизайнера и верстальщика.

---

## Средний (базовый) блок

В дизайне в базовый блок входит: создать макеты в Figma для 1920px и 390px, которые устроят заказчика и руководство студии, устранение косяков, немного правок и вариантов (от заказчика и руководства), подготовить импорт файлов для вёрстки (растр и SVG), проверить всё ли хорошо на свёрстанном сайте.

Примеры среднего блока:
- Заголовок, 3 сложные карточки с услугами.
- Простой первый экран: заголовок, описание, кнопки, картинка, декор.


---

## Пример расчета лендинга

`Хедер – 0.5д / 1.5в`

Эта короткая запись означает что это один раздел (Форма связи), но он стоит как х2 блока в дизайне и как 3 блока в верстке

```
Хедер – 0.5д / 1.5в
Первый экран + Инфо-блок (буллеты) – 3д / 1.5в
Карта расположения – 1д / 1в
Каталог квартир – 2д / 2в
Планы этажей слайдер – 1д / 1в
Список банков с ипотекой – 1д / 1в
Ход строительства слайдер – 1д / 1в
Контакты и Форма связи – 1д / 2в
Футер 0.5д / 1в
Итого: 7 разделов – 11д / 12в
```

Далее для расчёта стоимости работ нужно умножить эти количества блоков на стоимость среднего блока у конкретного работника. Например у дизайнера блок стоит 1200₽, а у верстальщика 1300₽. Это 11x1200=13200₽ и 12x1300=15600₽.

После к этой оплате работникам добавляется процент студии – 20%: 13200+20%=15840₽ и 15600+20%=18720₽




- Клиентам лучше не говорить про процент студии, а раскидать его по стоимости работ работников.




На стадии обсуждения заказа я могу примерно оценить сколько разделов будет и примерно сложность блоков записать, чтобы заказчику уже назвать примерную стоимость заказа. А потом если он согласен работать, то тогда уже тебе показать всё и ты точнее стоимость посмотришь.

Нам с тобой нужно только заранее обговорить сколько у тебя стоит один базовый блок и что мы понимаем под этим базовым блоком
По хорошему мне надо сесть и записать статью-руководство как считать стоимость, какие условия по правкам и т.п.
У тебя есть аккаунт гитхаб? Думаю может там такие статьи студии писать, доступ только по емейлу работникам выдавать.
